A continuaci—n, se presenta el conjunto integrado de normas:1. Gesti—n Administrativa y Requisitos del Personal¥ Acreditaci—n y Registro: Ninguna operaci—n puede iniciarse sin que el piloto cuente con su registro de operador de UAS (el cual debe estar rese–ado en el aeromodelo), su certificado de competencia y un seguro de responsabilidad civil (m’nimo 750.000 DEG).¥ Estado del Piloto: Est‡ estrictamente prohibido operar bajo los efectos del alcohol o sustancias psicoactivas, o en condiciones de fatiga, enfermedad o medicaci—n que mermen las capacidades.¥ Supervisi—n Operativa: El control de la actividad en el campo recae en el Responsable de Operaciones de Vuelo (o en su defecto, el primer piloto validado socio que llegue al club), quien debe supervisar que todos apliquen el Manual de Operaciones y posean sus certificados vigentes.2. Control Pre-vuelo y Planificaci—n de Seguridad. El piloto es el œnico y m‡ximo responsable de cada vuelo que realice, asumiendo ’ntegramente el cumplimiento de la normativa vigente y los reglamentos internos del CRA. El piloto deber‡ cumplir todas las normas y protocolos establecidos en el Manual de Operaciones (MO), dem‡s de los reglamentos del CRA.¥ Verificaci—n del Espacio AŽreo: Es obligatorio consultar ENAIRE DRONES antes de cada jornada (para <300m) o antes de cada operaci—n (para <500m), seleccionando la opci—n de altura +120m para verificar NOTAMs activos.¥ Evaluaci—n del Entorno: El piloto debe confirmar que la meteorolog’a es apta y que la zona de operaciones est‡ despejada de personas no participantes, manteniendo siempre un margen de riesgo en tierra segœn la regla 1:1 respecto a la altura.¥ Inspecci—n TŽcnica Obligatoria: Se debe verificar el ensamblaje, el movimiento de mandos, el enlace de radio y, especialmente, la configuraci—n activa del sistema Fail-safe y alt’metros.3. Normas durante la Operaci—n y Vigilancia¥ Binomio Piloto-Observador: No se permite el vuelo sin la presencia de un observador registrado encargado de la vigilancia continuada del espacio aŽreo para detectar otros tr‡ficos o peligros.¥ Prioridad y No-Conflicto: Ante la presencia de una aeronave tripulada, se debe aterrizar de inmediato o bajar la cota de vuelo siguiendo el esquema de no conflicto.¥ Protocolos de Comunicaci—n: Es obligatorio comunicar de viva voz a los presentes las maniobras de acceso a pista, despegue, aproximaci—n y aterrizaje, as’ como cualquier situaci—n de emergencia.¥ L’mites de Seguridad: Las operaciones deben mantenerse siempre en VLOS (alcance visual), sin superar una energ’a cinŽtica de 34 KJ y respetando los l’mites de la "caja de maniobras" (Ver delimitaci—n Zona de Vuelo del CRA en la app).4. Gesti—n de Contingencias y Emergencias¥ Fallo de Control: En caso de pŽrdida de enlace, el sistema Fail-safe debe actuar. Como œltima medida ante un fallo permanente, se debe intentar minimizar la energ’a de impacto parando el motor.¥ Intervenci—n del Responsable: El Responsable de Operaciones tiene la potestad de inmovilizar aeromodelos inseguros o pilotos con mala salud.¥ Notificaci—n de Sucesos: Todo incidente grave o accidente debe comunicarse de inmediato al Director de Operaciones y, si hay lesiones o da–os a terceros, se debe llamar al 112 y tramitar el reporte oficial ante AESA.5. Control Post-vuelo y Disciplina¥ Inspecci—n Final: Tras el aterrizaje, se debe realizar una inspecci—n tŽcnica para detectar da–os o fatiga en los componentes.¥ Registros: El piloto debe dejar constancia de los datos del vuelo y el estado del UAS, completando informes de sucesos si fuera necesario.¥ RŽgimen Disciplinario: Cualquier incumplimiento de estas normas fusionadas de seguridad y operaci—n ser‡ sancionado conforme a los Estatutos del Club, que deben estar siempre a disposici—n de la autoridad